看看
那份自覺
傲氣是件大衣
沒錯，我就是愛穿著它
扣上鈕扣，絕不
讓任何空氣吹進
戴上一副我希望
不會壞掉的手套
但我發現到
當手套有了破洞時
我會心存喜悅，興高采烈地
我的錯誤就好比
吶喊的鸚鵡般
只是不斷重複著歌詞，而我
幾乎無從招架，因為我已迷失
路程狹窄
我看著路途
像是望著槍管
我們可不是都在尋覓解藥
希望彼此能再次呼吸，
並脫離我們的險境
我們皆做了
防禦式的稻草人
可隨放在我們的
田地，將其視為英雄般
當這些稻草人嚇走了
我們應珍視的事物
因為我們太過尷尬
而無法承認，恐懼是我們迷失的肇因
但這有什麼重要呢？
我變得很好戰
我內心就好似自己的畫布
顏料隨處飛濺
當我開始困頓時，一切變得雜亂
野人之心
當我潛伏在陰影時，我靜默不語
但有些事卻理不出頭緒
我不想過度戲劇化
但審視著各方證據
顯然地，人都是脆弱的
我們常癡狂著
似乎聽到呼喚自己的聲音，但事實上
卻又希望有個人
可在我們失控時對我們坦白
我承認自記發怒了，
心中開始翻騰
一直把持著理性不失控，但現在呢
我又重蹈覆轍
我的意念可不能出賣，
我想握有我珍視的事物
我能坐在柵欄邊，
或許可拾起槳板
就這麼逆流地划
我就是這樣的行旅者
即便格格不入，
我仍以反叛者心志
主動出擊，方方面面
我努力不懈
我永不滿足
總是持續踩著油門
耶
我願意震懾整個賽場
但我真正想做的是
學習掌握我的思緒
並駕馭思緒、彰顯思緒
我是主宰的一人
在思緒失控時
將一切把持回來
我跌破了眾人的眼鏡
我接受了各種缺陷
他人說我無法再進化
我毫不理會，問他們
喔，你自以為自己主宰一切
你得清楚並非如此，
我有缺陷
我想擁有的特質
別人都說我承擔不起
但我
盡展一切
失敗是你的成長之道，
學習課題吧孩子
做最壞的打算，試著
從中獲益
因為當你挫敗時，
要知道這是場試驗，倘若
你能學著
再次振作起來
訓練你的思緒
別如此悲觀
犯錯就無妨，
只要別忘了
總是有個不計前嫌的方式，但
我會在迷失時略過出口
耶
當我迷失時
迷失時
這些負擔好沉重
而我希望自己不會被淹沒
我曾經習慣愉悅的自己，
常常雀躍不已
但現在總是過度謹慎，
萬事小心翼翼
我的心緒已迷失，
再也尋覓不到
我不就是個老笑話
因為這對我不公平
現在我所處的狀況
我每週花大錢
在催眠療法上
看吧，我努力試著洗掉我的罪過
我有一群親愛的人，
但並非我的朋友
若我真的努力了，
他們或許會莞爾一笑
他們都想看著我
留在我所陷入的牢籠
無名小卒的遭遇，
就是無從取得信任
但那又怎麼樣
我做足打算要瘋狂
我的雙肩已準備好卸責
我將去評斷任何試著
以無愛的方式進入我圈子的人
撐下去
我已沒了理智
我寧願從這個
他們將我置放著的星球拔開來
沒錯，這是個獎勵
喉嚨痛確實讓我
感到無聊
從一個我已不再擁有的家庭
被切開來
老兄，撐下去
我過著忽略
這萬物種種的生活
真是可惜啊
有點好笑的是，一毛錢竟有如此神力
混入些許火花
我覺得自己卡住了
人生像是握了一把刀，
架在我的頸部
我想我太遲了，
所以趕不上火車
我唯一感受到的
是苦痛、想復仇
所以我會將自己表現得憤怒的不良分子
所有我寫下的詞將
持續揪著人心
你想恨我？
很好，非常好
你永遠等不到那天，
到時我的憤怒將煙消雲散
你最好去改變你的
心願清單因為我…
盡展一切
別把我當成
青少年對待
我向上天禱告，
手持《雅各福音書》
但願他能算進我的誓言
這片黑壓壓的雲朵是我的棲身處
惡魔敲著門，
而我不必讓他們進門
我可不是天天都犯錯
你或許不會感同身受
我在迷失時就不是一樣的
耶
當我迷失時
當我…當我迷失時
迷失時